__План выполнения лабораторной работы__

[[_TOC_]]

## Архитектура программного обеспечения. Цель и задачи
**Архитектура программного обеспечения** — совокупность важнейших решений об
организации программной системы. Выбор структурных элементов и их интерфейсов, с помощью которых составлена система, а также их поведения в рамках сотрудничества структурных элементов
Задачи:
- Поддержание жизненного цикла системы
- Простота разработки, сопровождения и развертывания
- Минимизация затрат на проект
- Максимизация продуктивности программистов
## Существующие парадигмы программирования
#### Структурное 
Принципы:
- Отказ от безусловного перехода.
- Любая программа строится из трех базовых УК: последовательность, ветвление, цикл.
- Базовые УК могут быть вложены друг в друга произвольным образом.
- Декомпозиция в виде подпрограмм.
- Каждую логически законченную группу инструкций следует оформить как блок.
- Все перечисленные конструкции должны иметь один вход и один выход.
- Разработка программы ведется пошагово "сверху вниз".
Плюсы:
- Логические ошибки исправляются на ранних стадиях разработки ПО.
- Начиная с самых ранних стадий идет взаимодействие с заказчиком.
- Можно объединять этапы кодирования, проектирования и тестирования (вести параллельно).
- Комплексная отладка - тесты можно писать до этапа проектирования на основе ТЗ. Также отладка облегчается за счёт того, что можно ставить заглушки (нисходящая разработка это позволяет).
Минусы
- Сложность модификации и добавления нового функционала : изменение уже написанного кода понижает его надёжность (плюс трата времени на разбор чужого кода).
- Исключительные ситуации обрабатываются вперемешку с логикой задачи.
- Может возникать дублирование кода, от которого сложно избавиться.
- Сложно распределять коды ошибок между программистами, если их несколько.

#### ООП 
Принципы:
- 
Плюсы:
- Возможность легкой модификации и расширяемости
- Сокращение количества межмодульных вызовов и уменьшение объемов информации, передаваемой между модулями.
- Увеличивается показатель повторного использования кода.
Минусы
- Резко увеличивается время на анализ и проектирование систем.
- Этапы разработки не идут одновременно: надо сначала построить объектную модель, а потом её кодировать.
- Увеличение размера кода ⇒ времени написания программы.

#### Функциональное 
Принципы:
- 
Плюсы:
- высокая надежность программы благодаря отсутствию побочных эффектов и ис-
пользованию неизменяемых данных.
- простая параллельная обработка данных благодаря отсутствию состояния програм-
мы.
Минусы
- Не все задачи могут быть решены функциональным подходом, так как он не подходит
для решения задач, которые требуют изменения состояния программы.
- Рекурсия может привести к переполнению стека и ухудшению производительности про-
граммы.
- читаемость



